--問1--
【答え】
ルートブリッジ：switch3

【解説】
ブリッジプライオリティが１番低いのはswitch3である。




--問2--
【答え】
ルートポート：switch1 F0/2,switch2 F0/1,switch4 E0/2
指定ポート：switch1 F0/1,switch3 E0/1,switch3 E0/2,switch4 E0/1
ブロッキングポート：switch2 F0/2



【解説】
〈ルートポートの選出〉
接続ポートにおける通信速度は低い方に設定される。
したがって、それぞれのルートパスコストは以下の通りである。
switch1～switch2：19
switch2～switch4：100
switch4～switch3：100
switch3～switch1：100

各スイッチからルートブリッジまでの距離の和は以下の通りである。

・switch1について
  switch1～switch3＝100
  switch1～switch2～switch4～switch3＝219
　よって、switch1～switch3の方が和が小さいので、
　switch1 F0/2がルートポートである。

・switch2について
　switch2～switch1～switch3＝119
　switch2～switch4～switch3＝200
　よって、switch2～switch1～switch3の方が和が小さいので、
　switch2 F0/1がルートポートである。

・switch4について
　switch4～switch3＝100
　switch4～switch2～switch1～switch3＝219
　よって、switch4～switch3の方が和が小さいので、
　switch4 E0/2がルートポートである。



〈指定ポートの選出〉
ルートブリッジは全て指定ポートになるので、
switch3 E0/1とswitch3 E0/2は指定ポートである。

また、ルートポートの向かいは指定ポートになるので、
switch1 F0/1は指定ポートである。

さらに、対向ポートに何も役割が振られていない場合は
ブリッジプライオリティが小さい方が指定ポートになるので、
switch4 E0/1は指定ポートである。



〈ブロッキングポートの選出〉
最後に余っているポートがブロッキングポートになる。
したがって、switch2 F0/2がブロッキングポートである。